[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
Hold your soul and body as one.
Mantén tu espíritu y tu cuerpo unidos.
First, observe Heaven.
Primero, observa el cielo.
[Wu Gen]
[Wu Gen]
[Xiaobangchui] Second, observe Earth.
[Xiaobangchui] Luego, observa la tierra.
Third, observe people.
Tercero, observa a las personas.
The artwork is so bad.
Qué mal está el dibujo.
And they charged me 30 wen?
Me cobró 30 wen.
Save me!
¡Sálvame, salvame!
Darn it.
Maldición.
Master, slow down.
Señor, despacio.
- Master! - Master!
Señor...
Stay back!
No se acerquen.
The demon hiding in your estate is powerful
El espíritu malévolo oculto en su residencia posee un poder inmenso.
and very cunning. It's quite troublesome.
Es muy astuto y complicado de enfrentar.
Xiaobangchui, have you found out what kind of demon it is?
Discípula, ¿has averiguado qué tipo de demonio es?
I've figured it out, Master.
Sí, maestro.
This trip is dangerous.
Este viaje es muy peligroso.
This demon is called Tanmei. It feeds on human life force.
Este demonio se llama Tanmei, se alimenta de la vitalidad humana.
At best, it brings illness and misfortune.
Si es leve, causará enfermedades y desgracias.
At worst, you'll see blood within ten days.
En el peor de los casos, habrá derramamiento de sangre en menos de diez días.
Master, it's a bad omen!
Maestro, es una desgracia terrible.
Master, please save my family!
Maestro, salve la vida de mi familia.
Please save me.
Sálveme, por favor.
Sir, please rise.
Señor, levántese, por favor.
I'll do my best.
Haré todo lo posible.
Master, no!
Maestro, no podemos hacerlo.
Defeating this great demon will cost you 30 years of your life.
Derrotar a este gran demonio te quitará 30 años de vida.
It'll damage your very core.
Es daño grave a tu esencia vital.
Only a thousand-year Lingzhi can restore it, Master.
Solo un hongo milenario podrá recuperarte, maestro.
Well...
Pero esto...
Master, here's the money for the Ganoderma lucidum.
Maestro, este dinero es para que compre el hongo milenario.
Everyone, watch out!
Todos tengan cuidado.
Heaven and earth, source of all energy.
Fuente celestial y terrenal, todas las energías derivan de la raíz primigenia.
By this talisman, reveal yourself, demon!
El talismán hace que los espíritus malignos se revelen.
Go!
¡Ve!
Demon! There it is!
El espíritu está allá.
A demon! Look, right there!
Hay un espíritu. Miren. Está allá.
Right there!
Está allá.
Take the money to solve their problem. Be quick.
Toma el dinero, evita la desgracia y vuelve rápido.
Me again?
¿Otra vez yo?
Who else, me?
¿Acaso voy yo?
Master, hold the fort here.
Maestro, vigila desde aquí.
I'll go handle the demon.
Yo iré a derrotar al espíritu.
- Such skill! - Indeed.
- Qué gran habilidad. - Sí.
[Ancestral Hall]
[Salón ancestral]
By the power of the spirits, break!
Espíritu supremo, ¡rompe!
[Lei Xiuyuan]
[Lei Xiuyuan]
Who are you?
¿Quién eres?
- You're not from Longming Sanctuary. - You are...?
- No eres de la Secta Longming. - Eres...
No, wait.
No, no, no.
Whether you're human or a demon,
No importa si eres humano o espíritu.
can we talk this out?
¿Podemos negociar?
Just find another place to stay.
Solo pido que te mudes a otro lugar.
Stop bothering the owners of this house.
No molestes al dueño de esta casa.
What a fierce demon.
Qué demonio tan feroz.
Bind the soul and expel evil, seal!
Ata almas, exorciza el mal, ¡captúralo!
Sir, the demon you're looking for is right here.
Maestro, el demonio que busca está aquí.
I... I'm just passing by.
Yo... solo pasaba por aquí.
You menace!
¡Desgraciada!
You're the menace here!
¡Tú eres el desgraciado!
Go die somewhere else!
Si vas a morir, hazlo lejos.
What's wrong with you?
¿Cómo puedes ser así? Tú...
Master, I'll see you in the next life!
Maestro, nos vemos en la otra vida.
Senior Brother, you finally showed up.
Hermano, por fin has aparecido.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adapatada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 1]
[Episodio 1]
[Qingqiu]
[Qingqiu]
Go away.
Vete a divertirte.
Master!
Maestro.
Master! Master?
¿Maestro?
You old geezer!
Viejo pesado.
You always bail whenever there's trouble.
Siempre huyes cuando surgen problemas.
What kind of master does that?
¿Cómo puedes ser un maestro así?
You are so clever.
Xiaobangchui, eres inteligente.
You'll always find a way out of trouble.
Siempre logras salir bien de cada dificultad.
Oh,
Por cierto.
I got this for you.
Te compré esto.
You're wasting money again!
Vuelves a malgastar plata.
Is it easy for us to make money
Pasamos el día fingiendo ser adivinos.
by pulling these scams?
No es fácil ganar dinero con tanto esfuerzo.
And you keep buying stuff!
Estás comprando una cosa y otra.
Open it up.
Ábrelo para ver.
Do you like it?
¿Te gusta?
Are you still
¿Sigues siendo el mismo maestro de siempre
my stingy master
que es tan tacaño
who wouldn't even buy me candy?
que ni siquiera me compra un caramelo?
What are you talking about?
¿Cómo puedes decir eso?
If you like it, wear it.
Si te gusta, úsalo.
If not, I'll return it!
Si no te gusta, lo devolveré.
Xiaobangchui!
Xiaobangchui.
You're a girl. Don't you know
Eres una chica,
you're supposed to change in your own room?
¿no sabes cambiarte de ropa en tu dormitorio?
Of course, it's not all your fault.
Bueno, no es totalmente tu culpa.
I'm to blame too.
También es culpa mía.
I've always treated you like your senior brother.
Siempre te he tratado como a tu hermano mayor.
I've practically raised you like a boy.
Casi te crío como un niño varón.
You keep talking about him.
Hermano...
But I've never seen him
Desde que tengo memoria,
since I can remember.
nunca he visto al hermano del que hablas.
Did you just make him up?
¿No lo estarás inventando?
Have I ever lied to you?
¿Cuándo te he inventado algo?
Your senior brother
Tu hermano
is smarter than you. Extremely talented.
es más inteligente que tú, es un talento excepcional.
By the time he was in his teens,
Cuando tenía una docena de años,
I had nothing left to teach him.
yo ya no tenía nada más que enseñarle.
Eventually,
Al final,
he got into Chufeng Academy on his own.
fue admitido por la Academia Chufeng.
Then keep thinking about him.
Pues sigue pensando en él.
I'm going to change into my new clothes.
Voy a ponerme mi ropa nueva.
Fine. Then get the radish stew going.
Muy bien, y guisa el rábano.
I'm hungry.
Tengo hambre.
You had money but didn't buy meat?
Oye, tienes dinero pero no compras carne.
You're so cheap!
Eres demasiado tacaño.
Add more salt. I like it salty.
Pon mucha sal, me gusta la comida salada.
Got it.
Entendido.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
What now?
¿Qué pasa ahora?
Nothing. Just be careful when you cook.
Nada, ten cuidado al cocinar.
Don't get your new clothes dirty.
No manches tu ropa nueva.
I'm not as unreliable as you.
No soy tan poco confiable como tú.
Xiuyuan, put me down. Just leave me behind.
Xiuyuan, bájame, no te preocupes por mí.
Don't talk nonsense.
¿Qué tonterías dices?
[Lu Shanhua] We said
[Lu Shanhua] Habíamos acordado
we'd find a place where no one knows us.
en buscar un lugar donde nadie nos conozca.
We can farm or fish.
Ya sea cultivando campos o pescando,
Just never live a life on the run again.
nunca más vivir huyendo.
You can't leave me.
No puedes abandonarme.
[Young Lei Xiuyuan]
[Lei Xiuyuan de joven]
My spirit meridians are completely broken.
Mis venas espirituales están rotas.
I don't have much time left.
No me queda mucho tiempo de vida.
I can't drag you down.
No quiero ser una carga para ti.
Isn't that what family do? Drag each other down?
¿Acaso la familia no está para cargar juntos?
When Gaolu fell,
Cuando cayó Gaolu,
our whole family
Toda la familia, papá y mamá,
went down together.
también se cargaron mutuamente hasta morir juntos.
We made it out and survived this long
Hemos logrado escapar y sobrevivir hasta hoy,
because heaven wants us to live.
porque el cielo quiere que vivamos.
Soup's ready!
¡A tomar sopa!
Why are you using an evasion spell at home?
¿Para qué usar el método de ocultación en casa?
Are you hiding money or something?
¿Estás escondiendo plata?
Master?
Maestro.
Where's Master?
¿A dónde se fue el maestro?
Xiaobangchui,
Xiaobangchui.
I must leave for something urgent.
Tengo un asunto urgente y debo irme.
Can't take you with me.
No puedo llevarte conmigo.
Go to Chufeng Academy to find your senior brother.
Ve a la Academia Chufeng a buscar a tu hermano.
I've included his portrait with the letter.
Detrás de la carta hay un retrato suyo.
He seems quite capable.
Parece tener mucha habilidad.
You can't go wrong with him.
Búscalo, él te ayudará sin falta.
Why suddenly ask me to find some senior brother?
¿Para qué buscar a un hermano sin ningún motivo?
You didn't even take your bag?
No se llevó su equipaje.
He left all the money to me?
Me dejó toda la plata.
Master.
Maestro.
You old geezer!
Viejo pesado.
You abandoned me.
Si ya no me quieres,
I can't live on my own!
no puedo vivir sola.
I might as well die!
Me muero aquí mismo.
Help, Master! I'm dying!
¡Auxilio, maestro, me muero!
That heartless old geezer!
¡Viejo pesado, sálvame!
Silly me.
Tonta.
That old man always fears death. He won't come save me.
Este viejo siempre le teme a la muerte, ¿por qué vendría a salvarme?
That's not right.
Algo no cuadra.
If he's scared of dying,
Si le teme a la muerte,
he should hide with more money.
debería haber dejado mucha plata y esconderse.
Unless...
A menos que...
Unless he ran into some life-threatening danger
A menos que se enfrente a una catástrofe mortal.
and knew he probably wouldn't make it?
Siente que sobrevivir es casi imposible.
That's why he left me behind?
Por eso me abandonó.
Master... Master's in trouble.
El maestro... El maestro corre peligro.
Demon.
¡Zorro espiritual!
[Nine-Tailed Fox, Riyan]
[Riyan, zorro espiritual de nueve colas]
You're hurt?
Estás herido.
[Immortal Dongyang, Wuyue Court]
[Maestro Dongyang, Secta Wuyueting]
[Zhenyunzi, Xingzheng Hall] Why is there a mortal in Qingqiu?
[Maestro Zhenyun, Pabellón Xingzheng] ¿Por qué hay una mortal en Qingqiu?
[Lady Longjing, Huolian Abbey]
[Maestra Longjing, Templo Huolian]
It's a child.
Es una niña.
Who are you?
¿De qué familia eres?
Why are you alone in this deep forest?
¿Por qué estás sola en este bosque?
Whose blood is this?
¿De quién es esta sangre?
Mine. I got hurt.
Yo la derramé.
Tell me, what did you see?
Dime, ¿qué has visto?
So cold. He's casting a spell on me.
Tengo mucho frío, me está lanzando un hechizo.
Mr. Zhenyun,
Sr. Zhenyun.
she's just an ordinary person.
Ella es solo una persona común.
She can't handle your verbal command spell.
No puede soportar las Palabras Celestiales.
Don't be scared.
No tengas miedo, niña.
Where's your family?
¿Dónde están tus familiares?
Why did you come into the mountains alone?
¿Por qué entras al monte sola?
I... I live up in the mountains with my master.
Yo... vivo en el monte con mi maestro.
But my master disappeared.
Mi maestro desapareció.
I've been looking for him everywhere.
Lo buscaba por todas partes.
I don't know... where he is.
No sé dónde está.
Who's your master?
¿Quién es tu maestro?
Wu... Wu Gen.
Wu... Wu Gen.
Wu Gen?
¿Wu Gen?
There are countless reclusive cultivators in this world.
Hay muchos ermitaños ocultos en el mundo.
This girl has a pure aura.
Esta niña tiene una esencia pura.
She must be a good person.
Seguramente es una persona bondadosa.
Don't be afraid, child.
No tengas miedo, niña.
Did you see a white-furred fox spirit
¿Has visto un zorro espiritual blanco
pass by just now?
pasar por aquí?
Where did it go?
¿A dónde se fue?
There!
Allá.
A white shadow
Vi una sombra blanca que salió rápido
just flew that way.
volando hacia ese lado.
Tell me, where's the fox?
Dime dónde está el zorro espiritual.
I don't know what you're talking about!
No sé de qué me hablas.
Let me go!
Suéltame.
What about Riyan?
¿Y Riyan?
What Riyan? I don't know anything about that!
¿Qué Riyan? No sé nada de ese tal Riyan.
I don't know who Riyan is!
¿Qué Yan? ¿Quién es Riyan? No lo sé.
Speak!
Dilo.
If you kill me,
Si me matas,
you'll never find out!
no sabrás nada en absoluto.
Speak!
Dilo.
This girl is looking for her family.
Esta niña está buscando a sus seres queridos.
Please spare her.
Le pido que sea compasivo.
Please, have mercy.
Sea compasivo.
Sir, your vital energy was already unstable.
Señor, ya sufría trastornos de energía vital antes.
And now you've been badly wounded by the fox.
Ahora fue herido por el zorro espiritual.
If you don't retreat to heal soon,
Si no se encierra pronto para sanar sus heridas,
you might go berserk.
correrá el riesgo de perder el control de sus energías espirituales.
Thanks for the warning. I'll spar with you another day.
Gracias por el aviso, iré a visitarlo otro día.
Sir,
Maestro.
um, could you
¿Podrías llevarme
take me to Chufeng Academy?
a la Academia Chufeng?
Shanhua.
Shanhua.
You really think you can escape?
¿De verdad crees que pueden escapar?
Gaolu fell seven years ago.
Gaolu ya cayó hace siete años.
Why is Longming Sanctuary still hunting us down?
¿Por qué la Secta Longming siempre los persigue?
Eighteen years ago,
Hace 18 años,
that traitor stayed in Gaolu's palace for several years
ese traidor permaneció años en el palacio real de Gaolu.
and then vanished without a trace.
Luego desapareció.
Tell me!
Dilo.
Where is that traitor hiding?
¿Dónde se oculta ese traidor?
I don't know what you're talking about.
No sé de qué me hablas.
You'll find out once you get to Longming Sanctuary!
Cuando llegues a la Secta Longming, lo sabrás.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
- Shanhua. -Are you okay?
Shanhua, ¿estás bien?
Elder Zhenyun?
Maestro Zhenyun.
Longming Sanctuary is hunting these Gaolu remnants.
La Secta Longming persigue a los remanentes de Gaolu.
Is Xingzheng Hall going to interfere?
¿El Pabellón Xingzheng quiere intervenir?
You actually got yourselves this beat up by some small fry
¿Cómo pueden dejarse vencer por unos subordinados
from Longming Sanctuary.
de la Secta Longming?
What do you mean?
¿Qué quieres decir con eso?
Is Xingzheng Hall
¿Acaso el Pabellón Xingzheng
really going against Longming Sanctuary?
se atreve a enfrentarse a la Secta Longming?
His heart meridians are damaged.
Tiene el corazón y las venas espirituales rotos.
Ordinary medicine won't work anymore.
Los remedios comunes probablemente ya no sirven.
Senior, please save Shanhua.
Le ruego que salve a mi hermano, por favor.
Gaolu fell seven years ago.
Ya han pasado siete años desde la caída de Gaolu.
Why are Longming Sanctuary's people
¿Por qué la gente de la Secta Longming
still hunting you?
los persiguen sin tregua?
I dragged Shanhua into this.
Por mi culpa arrastré a mi hermano,
It's because... I have a spiritual root.
porque poseo una raíz espiritual.
They won't let me go, fearing I'll become
Temen que suponga un peligro.
a threat later.
Por eso no me dejan en paz.
You are incredibly talented.
Tu talento es extraordinario.
You mastered the basic spells Lu Shanhua taught you
Lu Shanhua te enseñó solo unos hechizos triviales.
and formed your own style.
Y tú lograste comprenderlos y crear tu propio estilo.
What a pity.
Lástima.
Xingzheng Hall has made its stance clear.
El Pabellón Xingzheng ya ha dejado clara su postura.
We won't interfere in Gaolu's affairs.
No intervendrá en los asuntos de Gaolu.
I'm not asking to join Xingzheng Hall.
No pido ingresar al Pabellón Xingzheng.
I only ask you to save Shanhua.
Solo le ruego que salve a mi hermano.
Shanhua's life is hanging by a thread.
Shanhua está al borde de la muerte.
To save him,
Para reparar sus venas y prolongar su vida,
we need the power of the nine-tailed fox.
se necesita el poder del zorro espiritual de nueve colas.
Nine-tailed fox?
¿El zorro espiritual de nueve colas?
What a shame.
Lamentable.
Go on.
Dígame.
Her?
¿Es ella?
Find this tomboy
Encontrar a esta muchacha es la clave
to track down the nine-tailed fox.
para dar con el zorro espiritual de nueve colas.
Remember, do not alert anyone else.
Recuerda bien, no alertes a nadie.
Especially the immortal sects.
Mucho menos alertes a los miembros de las sectas inmortales.
[Lugong Town]
[Pueblo Lugong]
Little trinkets!
Colgante...
Please take a look. They are for blessings. Really nice.
Mire, señor, estos son muletos que trae buena fortuna.
Wish you many children and great wealth.
Le deseo muchos hijos y mucha riqueza.
The ancestral hall in Lugong Town ahead
El salón ancestral dentro del pueblo Lugong que está adelante,
is the registration site for Chufeng Academy.
es el punto de inscripción de exámenes de la Academia Chufeng.
I'll only take you this far.
Solo te acompaño hasta aquí.
Mr. Dongyang, you're leaving already?
Maestro Dongyang, ¿se va ya?
Then I won't even have anything to remember you by.
No tendré nada para recordarlo.
Here, take this evil-warding bead bracelet.
Te regalo esta perla exorcista.
Even if you can't get into Chufeng Academy,
Aunque no logro ingresar a la Academia Chufeng,
with this bracelet,
con ella,
you should be safe.
podrás mantenerte a salvo más o menos.
Thank you, Mr. Dongyang. You're so kind.
Gracias, Maestro Dongyang, es muy bueno conmigo.
Then why not help me all the way?
¿Podría ayudarme en algo más?
Any tips
¿Hay algún truco para aprobar el examen
for getting into Chufeng Academy?
de la Academia Chufeng?
How can I get in smoothly?
¿Cómo puedo pasar sin problemas?
I wouldn't know.
Yo tampoco lo sé.
Just work hard.
Pero esfuérzate mucho.
Then... how do you grow that gourd?
¿Cómo cultiva esa calabaza?
Can I grow one?
¿Puedo cultivarla?
If I miss you, how do I find you?
Si lo extraño, ¿cómo puedo encontrarlo?
You are so good to me.
Usted ha sido tan bueno conmigo.
How can I ever repay you?
¿Cómo puedo pagar su favor?
Just like Master,
Es igual que mi maestro.
always disappearing into thin air.
Le gusta desaparecer en un instante.
Mr. Dongyang, until we meet again!
Maestro Dongyang, hasta luego.
I'll find Senior Brother first, then look for Master.
Primero buscaré al hermano, luego buscaré al maestro.
Chufeng Academy, here I come!
Academia Chufeng, ¡aquí voy!
Make way!
Pásenme.
You again, you menace.
Otra vez tú, desgraciado.
What do you want?
¿Qué quieres hacer?
I have no money.
No tengo plata.
As for looks... I've got even less of that!
Ni tengo belleza para ofrecerte.
Where did he hide?
¿Dónde se ocultó?
He? Who?
¿Quién es...?
He...
Él...
He's in...
Él está...
Trying to mug me?
¿Cómo te atreves a asaltarme a mí?
Come any closer
Si te acercas un paso más,
and I'll gouge your eyes out!
¡cuidado o te arranco los ojos!
Where's my brother?
¿A dónde se llevó a mi hermano?
Did your assassin accomplices take him?
¿Lo raptaron los asesinos que iban con tus cómplices?
Tell me!
Dilo.
Wait, are you crazy?
A ver, ¿estás loco?
Your brother's missing. Why are you coming after me?
Tu hermano desaparece, ¿y por qué me buscas a mí?
My master's missing too!
También desapareció mi maestro.
You menace.
Tú eres el desgraciado.
You showed up out of nowhere in Dongming Town.
Apareciste de repente en el Pueblo Dongming.
And now you've followed me here.
Y ahora me has seguido hasta aquí.
Did you harm my master?
¿Fuiste tú quien le hizo algo a mi maestro?
Where did you take him? Tell me!
¿Dónde lo tienes oculto? ¡Habla!
You're playing the victim.
El ladrón se hace la víctima.
If those assassins aren't your accomplices,
Si esos asesinos no eran tus cómplices,
then you are Wugou's spy.
entonces eres espía de Wugou.
Wugou's spy? What's that?
¿Espía de Wugou? ¿Qué es eso?
I don't have time to waste on you!
No tengo ganas de discutir contigo.
Evil-warding beads?
La perla exorcista...
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Si existe un lugar de riesgos celestiales♪
So many people.
Hay mucha gente aquí.
♪Why not give it a shot and march with all our might?♪
♪Inténtalo sin miedo, avanza con todas tus fuerzas♪
♪Fearless through a hundred battles, we finally earn our place♪
♪Sin miedo a cien batallas, por fin obtienes tu plaza escolar♪
♪Happy new semester♪
♪Comienza el año escolar con buena suerte♪
[Bu Youran, Chufeng Academy]
[Bu Youran, Academia Chufeng]
Here you go.
Toma esto.
Thank you.
Gracias.
♪The fierce gale is grasped tightly in our palms♪
♪El viento veloz se aprieta en la palma de la mano♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Los corazones se atraen mutuamente, un golpe de trueno♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Rechaza la resignación pasiva♪
♪Though a crisis is sealed before us, we will not give up♪
♪Ante la crisis presente, no te rindas♪
♪Leaving our silhouettes between heaven and earth♪
♪Dejo mi silueta en el mundo♪
I passed!
¡Pasé el examen, lo logré!
Another one went crazy.
Otro que se vuelve loco.
Yeah. That's the thirty-seventh one today.
Sí, ya es el trigésimo séptimo de hoy.
Pass every exam!
Siempre apruebas,
Win every battle!
siempre ganas.
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Venceré a todos los dolores del mundo♪
♪The song of victory never stops♪
♪La canción de victoria no se detendrá♪
Is this how you usually dress?
¿Siempre vistes así?
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Toda oscuridad se convierte en sombras vacías♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Nadie en los tres reinos me supera♪
Your taste
Tu gusto
could use some work.
no es nada destacable.
Name?
Nombre.
Hometown?
Lugar de origen.
Which sect are you from?
¿A qué secta pertenece su maestro?
My name is Xiaobangchui.
Me llamo Xiaobangchui.
I'm from Qingqiu.
Vengo de Qingqiu.
Since you are from Qingqiu, do you have a master?
Si vienes de Qingqiu, ¿tienes algún maestro?
Have you learned any basic spells?
¿Qué hechizos básicos has aprendido?
I have a master.
Tengo un maestro.
I've learned some talisman drawing.
He aprendido un poco el arte de dibujar talismanes.
Talisman drawing is just a minor trick.
Dibujar talismanes es una habilidad insignificante.
Nothing impressive.
No da la talla.
[Mr. Li, Elder Zhu, Mr. Cheng, Chufeng Academy] My hometown suffered a flood.
[Academia, Sr. Li, Sr. Zhu, Sr. Cheng] Mi pueblo sufrió una inundación.
All my siblings starved to death.
Todos mis hermanos murieron de hambre.
I stole a bun
Robé un bollo de maíz.
for my severely ill parents.
Quería llevárselo a mis padres gravemente enfermos.
But they held my hands tight,
Pero ellos me sujetaron las manos con fuerza.
refusing to eat the bun till their last breath
No quisieron probar ni un bocado.
They told me
Me dijeron:
I had to try my best to get in here,
Tienes que arriesgar la vida para ingresar a la academia.
so I'd never suffer from hunger and cold again.
Solo así no sufrirás el frío y el hambre del mundo mortal.
Only then
Solo así,
can they rest in peace.
podrán descansar en paz en el más allá.
Poor child.
Pobrecita.
Elder Zhu,
Señor Zhu,
should we give her the only special-hardship
¿Le damos el único pase de exámenes para alumnos
exam token?
de escasos recursos?
Hold on.
Espere.
[Mu, Chufeng Academy] There is someone here
[Mu, Academia Chufeng] Aquí tengo a otro,
who might be even worse off.
que quizás está peor que ella.
The fiend.
¡Demonio!
Why is this menace here too?
¿Por qué vino también este desgraciado?
Mr. Zuo said
El rector dijo que
this selection of disciples is special.
la selección de discípulos este año es muy especial,
So he sent me to assist the three of you.
por eso me envió para asistir a los tres señores.
With you here, we'll have a much easier time.
Contigo aquí, nos resultará mucho más sencillo.
Come, have a seat.
Ven, siéntate.
Do you know this young man?
¿Conoces a este joven?
No.
No lo conozco.
I just saw him being chased
Hace un momento, fuera del pueblo,
by some Yue State guards outside the town.
vi que varios guardias del Reino Yue lo perseguían.
I couldn't stand it,
No pude soportar verlo sufrir,
so I brought him here.
así que lo traje conmigo.
I won't interrupt your discussion.
No los molesto más, maestros.
So I'll just...
Entonces me voy...
No rush.
No te apures.
To be fair,
Para ser justos,
let's hear what this young man has to say first.
escuchemos primero lo que dice este estudiante.
My name is Lei Xiuyuan.
Soy Lei Xiuyuan.
I live in Xigu Village, Luoxia Mountain.
Vivo en la Aldea Xigu del Monte Luoxia.
Xigu Village? You're from Xigu Village?
¿la Aldea Xigu? ¿Eres de ese lugar?
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
why do you want to apply to Chufeng Academy?
¿por qué quieres inscribirte en la Academia Chufeng?
These are the names
Estos son los nombres de las 161 personas
of all 161 people in Xigu Village.
de toda la Aldea Xigu.
My family and villagers
Mis parientes y vecinos,
were slaughtered by evil spirits overnight.
todos fueron masacrados por demonios en una sola noche.
I have no skills.
No tengo ningún talento.
Only by getting into the academy and mastering spells
Solo si ingreso a la academia y cultivo artes inmortales,
can I have a chance to avenge them.
tendré oportunidad de vengar su injusticia.
He's obviously lying. The masters won't believe him.
Se nota que es una mentira, los señores no le creerán.
Child, stand up.
Niña, levántate.
Five years ago, Xigu Village was struck by a demon disaster.
Hace cinco años, la Aldea Xigu sufrió una catástrofe de demonios.
Several immortal sects sent people to investigate later.
Más tarde, varias sectas inmortales enviaron personas a investigar,
No survivors were found.
y no hallaron ningún superviviente.
Then how did you...?
Entonces, tú...
That night, I was knocked into the river.
Esa noche fui arrojado al río.
My parents shielded me with their bodies.
Mis padres me protegieron con sus cuerpos.
I hid underwater, not daring to make a sound.
Me oculté bajo el agua sin hacer ruido,
I watched as the whole village was thrown
Miré cómo a toda la gente de la aldea,
into the river, one by one.
uno tras otro, los arrojaban al río.
I am just like those 161 dead people!
Yo soy uno de esos 161 muertos
I merely survived.
que sobrevivió por suerte.
Impressive. He acts even better than me.
Qué actuación tan real, mejor que la mía.
Later, I finally found those killers.
Más tarde, logré encontrar al grupo de asesinos.
They could use spells.
Resulta que dominan artes mágicas,
They are disciples of Longming Sanctuary from the Wugou State!
y son discípulos de la Secta Longming de Wugou.
Lei Xiuyuan, do you know
Lei Xiuyuan, ¿sabes
that mortals get severely punished for slandering immortal sects?
que difamar una secta inmortal trae castigos severos?
Every word I said is true.
Cada palabra que dije es verdad.
This applicant can testify for me.
Esta examinada puede dar fe por mí.
Come here.
Venga.
Let go.
Suéltame.
That day, I was hiding in a house in Dongming Town
Aquel día, me oculté en una casa del Pueblo Dongming,
and ran into Xiaobangchui.
y coincidí con Xiaobangchui.
The assassins were chasing me.
Los asesinos me perseguían,
Thanks to Xiaobangchui's help,
pero escapé finalmente
I managed to escape.
gracias a Xiaobangchui.
So, Xiaobangchui,
Oye, Xiaobangchui,
is what he said true?
¿es verdad lo que él dice?
Yes, yes.
Sí, sí, es verdad.
Those people were ruthless
Esos hombres atacaban con mucha crueldad,
and struck to kill.
cada ataque es mortal.
And they all used spells.
y todos dominaban artes inmortales.
Don't you have a brother?
¿No tenías un hermano?
Where is he?
¿Dónde está él?
My brother was a disciple of an immortal sect.
Mi hermano era discípulo de una secta inmortal.
He protected me for years
Me protegió durante muchos años,
but got into trouble and was hunted down.
pero por eso atrajo desgracias y fue perseguido constantemente.
Now he's missing.
Ahora no sé dónde se encuentra.
The world is vast,
El mundo es grande,
but there's no place for me
y fuera de ingresar a esta academia,
unless I get into this academy.
ya no tengo salida.
I don't ask for your pity,
No pido compasión a los señores,
only for a chance to take the exam.
solo solicito un pase para el examen.
I'd be forever grateful.
Les estaré muy agradecido.
I never expected
No me imaginaba
we both have such tragic backgrounds.
que todos hayamos pasado tanto.
But look, I dress worse
Pero fíjate, yo visto peor que tú,
and live worse than you.
mi situación está mucho peor,
Plus, I saved your life before.
y además, una vez te salvé la vida.
I'll always remember your kindness in saving me.
Nunca olvidaré que me salvaste la vida.
I'll repay you someday.
Algún día te lo devolveré.
Not "someday". Do it now.
No esperemos a otro día, hagámoslo ahora mismo.
This is all I have.
Todo lo que tengo son estas dos monedas,
Hope you don't mind.
espero que no las rechaces.
If you try to steal my spot again,
Si me quitas el cupo,
I'll skin you alive!
te arrancaré la piel.
I have a blood debt to settle. Please let me have this.
Tengo una deuda de sangre. Espero que me ayudes.
- I don't want it. - Take it.
- No. - Tómalas.
No. Don't force it on me.
No, no me lo impongas.
- No. - Here.
- No. - Ven.
I said no. Let go!
No, suéltame.
I didn't even know my parents
No entiendo cómo mis padres
left me so much money.
me dejaron tanta plata.
I'm leaving.
Ya me voy, adiós.
Master,
Maestro,
it's fine that you abandoned me,
me abandonaste,
but at least let things go smoothly for me.
pero al menos podrías asegurarme una vida tranquila.
Now that jinx stole the exam token.
Esa maldito también me robó el pase de exámenes.
It cost me so much money to register.
Y me hizo gastar tanto dinero en la inscripción.
With that evil-warding beads blocking spiritual detection,
La perla exorcista bloquea la detección espiritual,
I'll just capture her first.
tenemos que llevarlo para interrogarlo.
Which loser hit me?
¿Quién me golpeó?
Prince Ying is arriving! Clear the way!
¡Llega el Príncipe Ying, apártense!
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Lanya]
[Lanya]
Prince Ying is giving out money!
¡El Príncipe Ying reparte plata!
- Let's go! - Prince Ying is giving out money!
Vamos, corre, el Príncipe Ying reparte plata.
So he's the one throwing money around.
Resulta que es él quien reparte el dinero.
A rich mark.
Una gran riqueza.
Move! Move!
Ábranse paso...
Get lost!
Quítate.
Are you okay?
Chico, ¿estás bien?
[Baili Gelin] How can you bully people like that?
[Baili Gelin] ¿Por qué maltratan así?
Apologize!
Pidan disculpas.
Prince Ying and Commandery Princess Lanya are here.
Llegan el Príncipe Ying y la Princesa Lanya,
You're nobodies!
¿quiénes creen que son ustedes?
Move!
Ábranse paso.
I don't care who you are.
No me importa quiénes sean ustedes,
Don't you know how to line up?
¿acaso no saben hacer fila?
You're the nobody!
No tienes vergüenza.
What did you say?
¿Qué dijiste?
[Ye Ye]
[Ye Ye]
I've heard Chufeng Academy treats everyone equally.
Dicen que la Academia Chufeng defiende la igualdad entre todos los seres,
Whether royalty or commoners,
ya sean parientes imperiales, nobles o vendedores y obreros,
everyone is treated the same.
todos reciben el mismo trato.
What do you think, Prince Ying?
Me gustaría saber qué opina el Príncipe Ying.
Outrageous! Arrest him!
¡Insolente, arréstenlo!
Don't be rude!
No sean irrespetuosos.
[Ji Tongzhou]
[Ji Tongzhou]
Tongzhou, you're here.
Primo, ya llegaste.
His Majesty sent you to accompany me for the exam,
El emperador te envió para inscribirme,
not to cause trouble.
no para que causes problemas.
I wasn't causing trouble.
No estoy causando problemas.
I was afraid you wouldn't get registered,
Es que me preocupaba que no pudieras inscribirte,
so I pushed them aside.
por eso los ahuyenté.
Besides,
Además,
what's the point of them registering?
¿de qué sirve que se inscriban?
They probably won't get in anyway.
Es muy probable que no aprueben el examen,
They're just wasting time.
¿para qué pierden el tiempo aquí?
You...
Tú...
You can't even last one move against my cousin.
Ni siquiera logras aguantar un solo golpe de mi hermano,
How dare you talk big here?
y te atreves a decir tonterías aquí.
Nonsense!
¡Basta de mentiras!
I just didn't want my whip
Solo temo que mi látigo
to tear your filthy clothes
rompa sus ropas sucias
and offend my eyes!
y contamine mi vista.
[Baili Changyue] I heard the Yue State
[Baili Changyue] Dicen que en Yue es muy formal.
After seeing how you conduct yourself today,
Pero al ver su comportamiento hoy,
it seems the rumors can't be trusted.
entiendo que los rumores no son totalmente ciertos.
How dare you!
¡Atrevido!
You lowlife dare to insult our state?
¿Cómo se atreve este plebeyo a insultar al Reino Yue?
You're asking for it!
¡Buscas la muerte!
Forget it.
Basta...
Can't win with words so you're ganging up? Bring it on!
¿No pueden discutir y ya quieren pelear? ¿Creen que les tengo miedo?
Bring it...
No les temo...
Yeah, bring it on!
Sí, no les tema.
Move! Get out of the way!
Ábranse paso, rápido.
Seriously, it stinks... back there.
No, atrás, atrás, qué mal olor.
I'm broke
Después de pagar la cuota del examen,
after paying the exam fee.
me quedo sin un centavo.
We'll have to crash here for a few nights.
Tendremos que alojarnos aquí unas noches.
It's you guys?
Son ustedes.
Thank you for pushing that manure cart.
Muchas gracias por empujar el carro de estiércol para ayudarnos,
That spoiled princess got humiliated.
hicieron pasar vergüenza a esa princesa caprichosa.
By the way, what should we call you?
Por cierto, ¿cómo te llamas?
I'm Xiaobangchui. And you three are...?
Me llamo Xiaobangchui. ¿Y ustedes?
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
I'm Baili Changyue.
Me llamo Baili Changyue.
This is my sister, Baili Gelin.
Esta es mi hermana, Gelin.
I'm Ye Ye.
Yo soy Ye Ye,
I'm Gelin and Changyue's cousin.
primo de Gelin y Changyue.
You're cousins?
¿Primo? ¿Prima?
Here.
Toma esto.
- Slow down. - It's tasty.
- Come despacio. - Está rico.
So delicious.
Está rico.
It's my cooking, after all.
Claro, lo cociné yo.
Haven't had such a good meal in ages.
Hace mucho que no comía algo tan delicioso.
Who's there?
¿Quién anda ahí?
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna] [Adapatada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪